-----------正文---------------
那么 偶的第二个愿望是…
だったら　ボクの二つ目のお願いは
只在今天的 和你一起上学
今日だけ一緒に　学校に通いたい
把这个地方看作是偶和你两个人的学校
この場所を二人だけの学校にして
一起学习 一起吃午饭 一起打扫卫生
一緒にお勉強して　給食を食べて　一緒にお掃除をして
然后和祐一君一起放学回家
そして　祐一くんと一緒に帰りたい
这样的愿望可不可以呢
こんなお願い　ダメかな？
不是约定好的吗 只要是我能做到的都能实现
約束したろ　俺に出来ることだったら何でも叶えるって
从现在开始这里就是学校了
今からここは学校だ
严格的校规和规定的校服都不存在
厳しい校則も　決められた制服も無い
自由自在的学校
自由な学校だ
作业呢
宿題は？
当然没有啦
もちろんなし
考试呢
テストは？
考试也没有
テストもなし
想休息的时候就休息
休みたいときに休んでいいし
想来就来 想回去就回去
好きなときに来て　好きなときに帰っていい
真是个不错的学校
いい学校だね
那么的话偶也…
それならボクも…
午餐每天都要吃鲷鱼烧
給食は毎日鯛焼きが出るんだよ
每天都要鲷鱼烧吗
毎日鯛焼きか？
嗯 每天都要鲷鱼烧
うん　毎日鯛焼き
每天的话有点…
毎日はちょっと…
不可以的啦 每天都要有嘛
ダメだよ　毎日出るもん
以后 在这个学校再会吧
また　この学校で会おうな
这里吗
ここで？
嗯 下次我再来这个小镇的时候
ああ　今度俺がこの町に来たときは
碰头的地点是学校
待ち合わせ場所は学校
就是这样了
そういう事だ
嗯 约定好 了哦
うん　約束　だよ
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
早上了 早上了哦
朝～朝だよ～
吃过早餐 去上学了哦
朝ごはん食べて　学校いくよ～
早上…
朝～
抱歉呢 祐一君
ごめんね　祐一君
偶想不能再见面了
もう会えないと思うんだ
没有你的圆舞曲
早上好
おはようございます
早安
おはよう
今天也起得很早呢
今日もう早起きだな
亚由没有回来呢
あゆちゃん　帰ってこなかったんだね
嗯
うん
怎么了 是不是回自己家去了呢
どうしちゃんたんだろ　自分の家に帰ったのかな
祐一 身体不适的话请假也是可以的哦
祐一さん　体調が優れないなら　お休みしてもいいんですよ
嗯…
うん…
也就是说 在多世界诠释中
「つまり多世界解釈では、
认为活着的猫和死掉的猫是同时存在的…
生きているの猫と死んでいる猫が同時に存在していると考えられる…」
不知道她的联系方式吗
連絡先とか判らないの
亚由的住址和电话号码之类的
あゆちゃんの住所とか　電話番号とか
没有问过
聞いて無いんだ
除了名字 我对她一无所知
あいつのことは　名前しか判らない
不好好吃饭是不行的 早饭也没吃完吧
ちゃんと食べなきゃ駄目だよ　朝も残しちゃったでしょ
我没有食欲啊
食欲が無いんだよ
祐一 真的很喜欢亚由啊
祐一　あゆちゃんが本当に好きなんだね
你刚刚说什么了吗
何か言ったか？
不 没什么
ううん　何でも無い
好慢啊 祐一君
遅いよ　祐一君
祐一
找到亚由了吗
あゆちゃん　見つかった？
没…
いや
不过我想在这里等着的话 她就会来的
ここで待ってりゃ　来るかと思ったんだけど
这里吗 为什么
ここで？どうして？
和她碰头的地方 总是这里
あいつとの待ち合わせ場所は　いつも此処だったんだよ
是这样啊
そっか
我也有向学校的大家打听过
私も学校のみんなに聞いてみたの
果然森林那方向是没有学校的
やっぱり　森のほうに学校なんてないって
是吗
そうか
亚由丢失的东西找到了吗
あゆちゃんの無くしたものって　見つかったの？
没有
いや
仔细想一下的话 全是些古怪的事情
考えてみりゃ　おかしなことばっかりだ
那森林里的空地 亚由所寻找的东西
あの森の広場　あゆの探し物
还有…
それに…
我为什么不记得七年之前的事情
俺はどうして七年前のこと覚えていないんだ
没问题的啦 祐一
大丈夫だよ　祐一
不是还有背包的吗 一定会来取走的
カバンがあるんでしょ　きっと取りに戻ってくるよ
因为是亚由非常中意的东西呢
あゆちゃんのお気に入りだったんだから
是吗 说的也是啊
そうか　そうだよな
嗯
うん
不好意思 请来两份草莓圣代
すみません　イチゴサンデー二つ　お願いします
喂
お　おい
知道了 是两份草莓圣代呢
かしこまりました　イチゴサンデー二つでございますね
吃点美味的东西就会有精神的
美味しいもの食べれば元気になるよ
要加油了哦
ファイト　だよ
我回来了
ただいま
欢迎回来
お帰りなさい
有没有亚由的联络
あゆから　連絡がありませんでしたか
不 还没有
いいえ　まだ
这样啊
そうですか
尽量去鼓励他吧
出来るだけ　励ましてあげましょうね
因为我们是一家人 需要互相支持
私たちは家族なんだから　支え合っていかないとね
是啊 我们是一家人呢
そうだよね　私たちは家族なんだよね
可以成为线索的东西 没有吗
手がかりになりそうな物は　なしか
亚由…
あゆ…
祐一 作业做了吗
祐一　宿題やった？
不管怎么说 也不用两个人一起做吧
何も　二人で一緒にやらなくても
可以分别去做不同部分的吧
手分けできるでしょ
我也觉得这样比较轻松
私もそのほうが楽だし
结果是你自己想偷懒啊
結局　自分が手を抜きたいのか？
那么祐一 你要自己单独做吗
じゃあ祐一　一人でやるの？
那么 我从哪里开始做呢
って　俺はどこをやればいいんだ？
那个呢…
えっとね
喂
こら
我说你啊 自己提出想要做作业的 睡什么啊
お前な　自分から宿題しようって言っといて　何寝てるんだよ
因为困死了啦
だって眠いよ～
拿出气势来 加油
気合い入れろ　ファイト！
要加油了哦
ファイト！だよ
过去 两个人也这样在一起做过寒假作业呢
昔　こうやって二人で冬休みの宿題したことがあったね
果然记不得了呢
やっぱり　覚えて無いんだね
抱歉
悪い
不 对不起呢
ううん　ごめんね
说了些奇怪的话
変な話しちゃって
所以说 不是已经道歉了吗
だから　謝ってるじゃないか
嗯 什么
え　なに
那个 你现在把我的脚…
いや　お前が今俺の脚を…
我什么都没有做哦
わたし何もしてないよ
怎么了
どうしたの
你是从什么时候…
おまえ　いつの間に…
皮罗 皮罗
ピロ　ピロ
皮罗 皮罗…
好 完成
よし　終了…
名雪 要睡觉的话去床上睡
名雪　寝るならベッドで寝ろよ
不是「呼咻」的吧
「ふにゅ」じゃないだろ
也不是「呼咪」吧
「うにゅ」でもないだろ
谢谢你啊 给我打气
ありがとうな　元気づけてくれて
祐一君 一片漆黑哦
祐一君　真っ暗だよ
呜咕 偶好害怕啊
うぐぅ　ボク怖いよ
没关系的啦 不是有我在吗
大丈夫だって　俺が付いてるだろ
嗯…
うん…
走出森林的话 就会有光亮的
森の外に出たら　明かりだってあるんだから
才不是森林 是学校啦
森じゃないよ　学校だよ
是啊
そうだった
不要放手哦
手を離さないでね
嗯 会好好握着的
ああ　ちゃんと握ってるから
这里是哪里
ここどこ？
总之 是森林的外面
とりあえず　森の外だ
偶可不认识这地方哦
ボクこんなところ知らないよ
不用担心 只要走出森林就是我的地盘了
心配ないって　森から出さえすれば　こっちのものだ
哦
おぉ
有什么东西吗
何かあるのか？
嗯
うん
对了
そうだ
祐一君 知道时光宝箱是什么吗
祐一くん　タイムカプセルって知ってる？
用来放入追忆物品之类的东西吧
思い出の品物とかを入れるやつだろ？
这个能不能用呢
これ　使えないかな
想要放什么东西进去呢
何を入れるんだよ
这个东西
これだよ
不可以吗
だめかな
虽然没什么问题 但不还剩下一个愿望的吗
いいけど　まだ一つ願いが残ってるだろ？
偶已经实现了两个愿望 足够了
ボクは二つ叶えてもらったから　十分だよ
剩下的愿望留给未来的自己
残りは未来の自分か
或者是送给别人去实现愿望
他の誰かの願いを叶えるために贈ってあげたいんだよ
但实现愿望的人是我吧
でも願いを叶えるのは俺なんだろ？
加油吧 祐一君
頑張ってね　祐一くん
没有标记的说 能找得到吗
目印もないのに見つかるかなぁ
一定能找得到的
きっと見つかるよ
如果有人需要这个人偶的话 一定会的
この人形を必要としている人がいれば　必ず
那么明天 学校见
それじゃ明日　学校で
学校？
为了即将转学的祐一君举行的送别会
転校していく祐一くんのためにお別れ会だよ
嗯 明天见
なぁ　また明日な
嗯
うん
勾手指
指きり
约定好了
指きった
快点去换衣服
早く着替えってらしゃい
要迟到了哦
遅れるわよ
再这样待一会儿也没关系的
まだこのままでいいよ
完全不会没关系吧
ぜんぜん良くないだろ
因为我很喜欢这件睡衣
私この半纏お気に入りだから
这边的猫是小草莓
こっちの猫さんが苺で
这个是小甜瓜
こっちがメロン
这个角落里的小猫是小葡萄
こっちの隅っこの猫さんが葡萄で
这个是小黄瓜
こっちがキウイ
全部都取了名字了吗
全部に名前がついてるのか
嗯
うん
我说 那个闹钟的铃声能不能换一下
な　あの目覚まし時計メッセージ　録音し直しても良いか？
啊 不行啊 我费了很大劲的
うわ　駄目だよ　苦労したんだから
只有两句话吧
たったの二言だろう
即使如此也费了很大劲啊
それでも凄く苦労したんだよ
因为我不擅长摆弄机械
私　機械とか苦手だから
所以最后要妈妈来帮忙
最後は　お母さんに手伝って貰ったの
秋子阿姨也真辛苦啊
秋子さんも大変だよな
一直在照顾着名雪
ずっと　名雪の面倒を見てきたんだから
嗯 我很感谢她
うん　凄く感謝してるし
我很喜欢妈妈哦
私お母さん　大好きだよ
一直都是两个人啊
ずっと　二人きりだったもんな
嗯 但是完全不感到寂寞哦
でも　ぜんぜん寂しくなっかたよ
是吗
そうか
亚由早点回来就好了
あゆちゃん　早く帰ってくるといいね
咦 是兔子
あれ　ウサギさん
兔子？
ウサギ？
是谁做的呢
誰が作ったのかな
喂 要迟到了
おい　遅れるぞ
但是它太可怜了
でも　可哀想だから
真是拿你没办法
しょうがないな
好了
できたよ
另一只眼睛不知道掉哪里去了
目がどこかに行っちゃってるね
对了 祐一
そうだ　祐一
用这个没问题吧
これ　使ってもいいかな
你一直都带着的吗
お前　ずっと持ってたのか？
嗯 是祐一给我的礼物
祐一がくれたプレゼント
虽然是重要的东西…
大切なものだけど…
我不介意哦
俺は構わないぞ
你不把它完成就不会罢休的吧
完成させてやらないと　気が済まないんだろ？
嗯 谢谢
うん　ありがとう
大小有点不一样呢
ちょっと大きさが違うね
这点就将就一下吧
それ位は我慢して貰おうぜ
说的是啊
そうだね
祐一 看到雪兔你想起了什么吗
祐一　雪兎見てると　何か思い出さない？
我想起了为了生病的妈妈而做雪兔的人
病気の母親のために　雪兎を作った奴のことを思い出す
是谁呢
誰のこと？
一个认识的女孩子
知り合いの女の子だ
因为去不了动物园 就做了许多雪兔来代替给妈妈看
動物園に行けなくて　その代わりに雪兎を沢山作って母親に見せたんだ
她和她妈妈后来怎么样了
その子とお母さん　どうなったの？
放心吧 妈妈病好了
安心しろ　母親は病気が治って
和那女孩子一起和睦地生活着
女の子と仲良く二人暮らしだ
是吗
そっか
觉得像是我家一样
何だか私の家みたい
你想起了什么
お前は　何を思いだしたんだ？
不 什么都没有哦
別に　何でも無いよ
快走吧 祐一
急ごう　祐一
真的埋在这里吗
ホントにここに埋まってるのか？
亚由要找的东西
あゆちゃんの探しものって
我想是的
と思う
因为她挖过这一带
あいつがここを掘り返してたからな
也没关系啦 反正很空闲
まいいけどさ　どうせ暇だし
抱歉 欠你个人情
悪い　恩に着る
没有啊
ふー　無いね
如果人手再充足点的话 就会有进展了的说
もう少し人手がありゃ捗るのになぁ
没办法啊 又不能拜托香里
しょうがないよ　香里に頼む訳にはいかないし
怎么了
どうした
这个 好像不是吧
これ…じゃないよね
之后不把这些坑填好就会被骂的
後で埋めておかないと叱られるね
会不会被谁挖走了呢
誰かに掘り出されちまったんじゃないのか？
那也有可能
それはあり得るけど
但是也可能还埋着的吧
でも　まだ埋まってるかもしれないんでしょ？
那么就再找找吧
だったら探そうよ
嗯嗯
うん
要加油哦
ファイト！だよ
喂 是这个吗
おい　これじゃないか？
就是这个 是 没错
これだ　そうだ　間違いない
抱歉 连这种事都让你做
悪いな　こんな事までさせて
我能做的也只有这些
ううん　私にできろのって　これくらいだもん
补好了 虽然还有点泥
できたよ　まだ泥が残ってるけど
谢谢你 名雪
ありがとう　名雪
这个能成为寻找亚由的线索吗
これが　あゆちゃんを探す手がかりになるの？
今天让你陪着我做了很多事呢
今日は　いろいろ付き合わせちまったな
没关系 我也很高兴
いいよ　私も楽しかったから
你
お前さ
难道换发型了吗
もしかして髪型変えたか？
我一直都这个发型
私　ずっとこうだけど
不…
いや…
你在小学的时候 不是两条辫子的吗
小学校の頃　三つ編みじゃ無かったか　お前
嗯 两条辫子
うん　三つ編み
只梳了一年就不梳了
一年位で止めちゃったけどね
为什么
どうして
为什么呢
どうしてだろね
早上了 早上了哦 要吃早饭了哦
朝　朝だよ　朝ごはん食べるよ～
祐一 要去学校了哦
祐一　学校行こうよ
是梦吗
夢か
才不是梦呢 快点起来啊
夢じゃないよ　早く起きてよ
我被名雪叫起来的情景是不可能有的
俺が名雪に起こされるなんてシチュエーションあり得ない
祐一 你太失礼了
祐一　凄く失礼だよ
今天你为什么起得这么早
今日は　何で早起きなんだ？
我偶尔也想去叫醒祐一看看
偶には私が祐一を起こして見たかったんだよ
每天都这样就好了
毎日こうだと良いんですけど
但有点寂寞呢
でもちょっと寂しいわね
因为真琴和亚由都不在了
真琴も　あゆちゃんもいなくなっちゃったから
妈妈又很喜欢热闹
お母さん賑やかなのが好きだったから
祐一不会消失吧
祐一は　いなくなったりしないよね
当然了 我能回的地方就只有这个家
当たり前だろう　俺が帰れるのはこの家だけだ
嗯
うん
妈妈 今天晚上吃什么
お母さん　今日の晩ご飯はなあに？
还没有决定 你有什么想吃的
まだ決めてないけど　何か食べたいものある？
草莓蛋糕
苺のケーキ
又是草莓吗
また苺か
我只要是草莓蛋糕 早 中 晚每餐都可以吃
私　苺のケーキだったら　朝　昼　晩毎食でもいいよ
我知道了 等会儿就去买蛋糕
わかったわ　ケーキも買っておきます
嗯
うん
看 还在这里哦
ああ見て　まだ残ってるよ
太好了
良かった
是吧 祐一
ね　祐一
你怎么了 祐一
どうしたの　祐一
名雪 你…
名雪　お前…
你们两个在悠闲什么啊 要迟到了哦
お前ら何のんびりしてんだ　遅刻だぞ
哇 快点 祐一
わぁ　急ごう　祐一
祐一
太好了 能在你回去之前见到你
良かった　帰っちゃう前に会えて
从早上起就一直在找你哦
朝からずっと探してたんだよ
看 这个叫做雪兔哦
見て　 これ雪うさぎって言うんだよ
是我做的
私が作ったんだよ
虽然只准备了这种东西
こんな物しか用意出来ないけど
虽然因为很笨拙而花了很多时间做的
下手だから　時間かかっちゃったけど
但是为了能给祐一 我很努力做出来的
祐一にあげたくて　一生懸命作ったんだよ
那个 祐一
あのね　祐一
这个你能收下吗
これ　受け取って貰えるかな？
从明天开始会有一段时间见不到面了
明日から暫く会えなくなっちゃうけど
但是你还会来见我的吧
でも　又会いに来てくれるよね
虽然一直都没说出口
私　ずーっと言えなかったけど
我一直都…
祐一のこと　ずっと
喜欢着祐一
好きだったよ
祐一 你怎么了
祐一　どうかしたの？
你在哭吗
泣いてるの？
发生什么事了
何かあったの？
祐一
ねぇ　祐一
祐一…
ゆうい…
水濑 还有相泽 麻烦出来一下
水瀬　相沢もちょっといいか
两位请冷静下来听我说
二人とも　落ち着いて聞くんだ
水濑 你母亲她…
水瀬　お前のお母さんが
你母亲她好像出了交通事故 被救护车送走了
お前のお母さんが交通事故にあって　救急車で運ばれたそうだ
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
就因为我说想吃草莓蛋糕 妈妈才…
私が苺ケーキ食べたい何て言ったから　お母さん…
笨蛋 你在说什么
馬鹿　何言って…
她一直都记得的吗
あいつはずっと覚えてたのか
加油
頑張れ
出去 祐一
出てって　祐一
我谁都不想见
私誰とも会いたくない
想一个人呆着
一人でいたいから
我想起来了
俺　思い出したんだ
追想的交响乐